♪ ♪
Halden: Xin chào, tôi là Halden.
Lilian: Và Tôi Là Lilian.
Halden: Hôm nay, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách thiết kế một biểu đồ hiệu quả.
Lilian: Biểu đồ là công cụ mạnh mẽ để làm cho ứng dụng của bạn hấp dẫn và nhiều thông tin hơn.
Mọi người có thể sử dụng biểu đồ dự báo thời tiết để lập kế hoạch, giá cổ phiếu để đưa ra quyết định tài chính và dữ liệu thể lực để phản ánh các hoạt động của họ và đặt ra các mục tiêu mới.
Halden: Khi bạn thiết kế một biểu đồ trong một ứng dụng, trước tiên bạn cần thiết kế trải nghiệm của ứng dụng.
Bằng cách xác định nhu cầu ứng dụng của bạn, bạn có thể quyết định khi nào nên sử dụng biểu đồ, cách sử dụng biểu đồ và hệ thống thiết kế nào sẽ thống nhất chúng.
Để tìm hiểu về bước đầu tiên quan trọng này của quy trình thiết kế, hãy xem bài nói chuyện năm nay có tên "Trải nghiệm ứng dụng thiết kế với biểu đồ".
Lilian: Trong bài nói chuyện này, chúng ta sẽ đi sâu vào phần tiếp theo của quá trình thiết kế: cách thiết kế biểu đồ.
Đặc biệt, thiết kế một biểu đồ hiệu quả, có nghĩa là một biểu đồ tập trung vào những gì bạn muốn giao tiếp, dễ tiếp cận và dễ tiếp cận đối với người khuyết tật.
Để làm điều đó, chúng ta sẽ xem qua thiết kế biểu đồ trong ứng dụng cho một xe bán bánh kếp quốc tế ở San Francisco và Cupertino.
Ứng dụng đã hoàn thành này có toàn bộ hệ thống biểu đồ để giúp lập kế hoạch và quản lý doanh số bán bánh kếp.
Hôm nay, chúng ta sẽ tập trung vào cách thiết kế một trong những biểu đồ này, trong đó hình dung doanh số bán bánh kếp trong 30 ngày qua.
Halden: Thiết kế biểu đồ tốt bắt đầu bằng việc xác định mục tiêu của biểu đồ.
Đối với trang này trong ứng dụng của chúng tôi, mục tiêu của chúng tôi là truyền đạt: "doanh số bán bánh kếp trong 30 ngày qua như thế nào?"
Những mục tiêu như thế này có thể đi theo nhiều hướng.
Có thể hữu ích cho các chủ sở hữu xe tải thực phẩm của chúng tôi khi xem mô hình bán hàng gần đây để hiểu doanh số bán hàng đã dao động như thế nào hoặc phạm vi của họ, để có ý tưởng về những biến động này lớn như thế nào.
Xác định các giá trị có thể hữu ích để kiểm tra những ngày cụ thể.
Những hiểu biết quan tâm khác có thể là doanh số bán hàng tối đa, ngày ngoại lệ hoặc so sánh giữa các ngày trong tuần hoặc địa điểm.
Danh sách có thể tiếp tục và tiếp tục.
Cái nào trong số những hiểu biết này quan trọng nhất đối với chủ sở hữu xe tải thực phẩm của chúng tôi?
Một biểu đồ hiệu quả tập trung vào một vài thông tin quan trọng.
Thiết kế biểu đồ với ý định.
Liên quan đến việc bán bánh kếp, các chủ sở hữu xe tải thực phẩm của chúng tôi chủ yếu muốn kiểm tra xem doanh số bán hàng của họ diễn ra như thế nào theo thời gian và vào những ngày cụ thể.
Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ muốn tập trung vào việc truyền đạt mô hình, phạm vi và giá trị.
Làm thế nào chúng ta có được từ ba ưu tiên này đến biểu đồ này?
Hãy cùng đi qua quy trình thiết kế từng bước một.
Lilian: Quá trình thiết kế của chúng tôi bao gồm năm chủ đề.
Các dấu hiệu, là các khối xây dựng trực quan của biểu đồ, giống như các thanh trong biểu đồ thanh.
Rìu, để cung cấp khung cho những dấu hiệu này.
Mô tả, làm cho các biểu đồ dễ tiếp cận hơn và dễ diễn giải hơn.
Tương tác, cho phép khám phá dữ liệu sâu hơn và rất quan trọng đối với khả năng tiếp cận.
Và màu sắc, làm tăng thêm cá tính, và, như chúng ta sẽ thể hiện với biểu đồ thứ hai, cũng có thể tăng cường sự rõ ràng.
Halden: Bước đầu tiên của chúng tôi là tìm ra loại hình thức chúng tôi muốn cho biểu đồ của mình, sử dụng khối xây dựng trực quan của các biểu đồ được gọi là dấu.
Dấu là thanh trong biểu đồ thanh, đường trong biểu đồ đường và điểm trong biểu đồ phân tán.
Chúng là các yếu tố trực quan đại diện cho các mục trong dữ liệu.
Có nhiều loại nhãn hiệu và với bất kỳ nhãn hiệu nào, bạn có nhiều cách khác nhau để thể hiện dữ liệu.
Lấy các thanh làm ví dụ.
Bạn có thể sắp xếp chúng để thể hiện sự thay đổi của dữ liệu theo thời gian.
Bạn có thể xếp chồng chúng để hiển thị tỷ lệ: cách các danh mục khác nhau cộng lại thành tổng số.
Hoặc bạn có thể đặt chúng cạnh nhau để so sánh các giá trị giữa các danh mục khác nhau.
Đây chỉ là một vài ví dụ về nhiều cách phong phú mà bạn có thể thể hiện dữ liệu bằng nhãn hiệu.
Vậy những lựa chọn nào có ý nghĩa đối với biểu đồ của chúng tôi?
Khi nói đến nhãn hiệu, bạn cần thiết kế cho mục tiêu và dữ liệu của mình.
Như chúng tôi đã quyết định trước đó, biểu đồ của chúng tôi nên tập trung vào ba thông tin chi tiết về doanh số bán bánh kếp trong 30 ngày qua: mô hình, phạm vi và giá trị cá nhân.
Khi chúng tôi chọn nhãn hiệu của mình, chúng tôi sẽ chú ý đến mô hình.
Sẽ rất hữu ích cho các chủ sở hữu xe tải thực phẩm của chúng tôi khi thấy bất kỳ biến động hoặc quỹ đạo nào trong doanh số bán hàng của họ.
Chúng ta sẽ bắt đầu với thời gian trên trục ngang và bán bánh kếp trên trục dọc.
Những chiếc rìu này chưa hoàn chỉnh; chúng tôi sẽ điền chúng vào sau.
Một lựa chọn cho nhãn hiệu là sử dụng điểm để thể hiện mỗi ngày bán bánh kếp.
Khi chúng tôi hình dung dữ liệu mượt mà tốt đẹp cho biểu đồ như thế này, các điểm trông thật tuyệt!
Nhưng dữ liệu thực hiếm khi gọn gàng như thế này.
Với dữ liệu thực tế, chúng ta có thể thấy rằng việc sử dụng các điểm gây khó khăn cho việc tìm ra bất kỳ mô hình nào.
Điều quan trọng là phải kiểm tra thiết kế của bạn với dữ liệu thực sớm.
Mặc dù điểm rất tuyệt vời trong việc tiết lộ một số thông tin chi tiết, chẳng hạn như xác định các ngoại lệ hoặc cụm trong dữ liệu, nhu cầu của chúng tôi đòi hỏi một cái gì đó khác.
Để làm cho mô hình bán hàng dễ nhìn thấy hơn, chúng ta có thể kết nối số lượng bán hàng bằng cách sử dụng dấu dòng.
Các dòng rất tuyệt vời trong việc thể hiện tỷ lệ thay đổi.
Ở đây, các mẫu và quỹ đạo rất rõ ràng.
Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu, trong một tháng, xe bán đồ ăn của chúng tôi cần đóng cửa trong năm ngày xen kẽ?
Trong tình huống này, mô hình bán hàng trở nên ít rõ ràng hơn vì các phân khúc kết nối các giá trị xa xôi trở nên nổi bật hơn bản thân các giá trị.
Hãy nhớ thiết kế cho nhiều tình huống khác nhau trong dữ liệu của bạn.
Dấu thanh là một lựa chọn linh hoạt hơn cho biểu đồ của chúng tôi.
Ở đây, các số không có thể nhìn thấy mà không tạo ra sự phân tâm.
Biểu đồ này cũng trực quan để đọc: nhiều màu trắng hơn có nghĩa là doanh số bán hàng nhiều hơn.
Vì doanh số bán hàng được tích lũy, trọng lượng trực quan của tất cả các thanh tương ứng trực tiếp với số lượng bán hàng được thực hiện trong 30 ngày qua.
Lilian: Tuyệt vời!
Chúng tôi đã chọn một nhãn hiệu làm cho mô hình bán bánh kếp trở nên rõ ràng một cách trực quan.
Nhưng chúng tôi cũng cần theo dõi một người thuê quan trọng của thiết kế có thể truy cập: đối với tất cả thông tin bạn hiển thị trực quan, bạn cũng cần thiết kế cách thể hiện nó một cách không trực quan.
Nói cách khác, bạn cần đảm bảo rằng những dấu hiệu này và thông tin mà chúng đại diện cũng có thể truy cập được bằng VoiceOver.
VoiceOver là một trình đọc màn hình.
Nó cho phép mọi người đọc thông tin trên màn hình của họ thông qua chữ nổi hoặc lời nói để những người bị mù và những người khác có thể sử dụng ứng dụng mà không cần phải xem.
VoiceOver: 1,234 chiếc bánh kếp.
Lilian: Bạn có thể sử dụng VoiceOver để điều hướng nội dung, như các yếu tố trên biểu đồ.
VoiceOver: Ngày 8 tháng 5. 54 chiếc bánh kếp.
Ngày 9 tháng Năm. 36 chiếc bánh kếp.
Một năm, nút hai trong hai.
Lilian: Bạn cũng có thể sử dụng nó để tương tác.
VoiceOver: Được chọn: một năm, hai trong hai.
Lilian: Và thông qua một tính năng gọi là biểu đồ âm thanh...
VoiceOver: Biểu đồ âm thanh.
Lilian: Phát sonification của biểu đồ VoiceOver: Phát biểu đồ âm thanh.
Hoàn thành.
Lilian: Để làm cho các dấu hiệu biểu đồ của bạn không thể truy cập trực quan, bạn cần 1. thiết kế cách VoiceOver sẽ điều hướng qua các giá trị dữ liệu và 2. sử dụng biểu đồ âm thanh.
Thuận tiện, các biểu đồ được triển khai với Swift Charts API tự động bao gồm các nhãn khả năng truy cập có thể tùy chỉnh cho các nhãn hiệu và triển khai các biểu đồ âm thanh.
Để tìm hiểu thêm về biểu đồ âm thanh và Biểu đồ Swift, hãy xem tài liệu dành cho nhà phát triển, bài nói chuyện năm ngoái "Mang khả năng truy cập vào biểu đồ trong ứng dụng của bạn" và bài nói chuyện năm nay, "Xin chào Biểu đồ Swift".
Tuyệt vời!
Chúng tôi đã thiết kế các dấu hiệu của mình cho các mục tiêu và dữ liệu của mình và làm cho chúng có thể truy cập được trong VoiceOver.
Với quyết định của mình, chúng tôi đã giải quyết một phần của câu hỏi, "doanh số bán bánh kếp trong 30 ngày qua như thế nào?"
Cụ thể, mô hình của họ.
Giờ đây, các chủ xe tải thực phẩm của chúng tôi có thể thấy những biến động gần đây trong doanh số bán hàng của họ.
Nhưng còn phạm vi của những biến động này và các giá trị vào những ngày cụ thể thì sao?
Halden: Vì điều đó, chúng tôi sẽ thiết kế rìu.
Dấu khung trục để cung cấp tài liệu tham khảo cho các giá trị của chúng.
Ví dụ, trong biểu đồ doanh số bán bánh kếp của chúng tôi, khi chúng tôi gắn nhãn trục ngang với ngày bắt đầu và ngày kết thúc, rõ ràng là biểu đồ của chúng tôi hiển thị 30 ngày từ ngày 8 tháng 5 đến ngày 6 tháng 6.
Còn trục dọc thì sao?
Các giá trị ở đây hoàn toàn phụ thuộc vào doanh số của xe bán đồ ăn.
Với những chiếc rìu như thế này, điều quan trọng là phải xem xét phạm vi.
Một phạm vi có thể là cố định hoặc động.
Một ví dụ về phạm vi cố định là trục dọc của biểu đồ pin trong ứng dụng Cài đặt.
Chúng tôi biết rằng mức pin sẽ luôn tăng từ 0 đến 100%.
Việc cố định trục dọc vào phạm vi này giúp chúng ta nhìn thấy, trong nháy mắt, khi pin đầy, trống hoặc ở đâu đó ở giữa.
Mặc dù sẽ rất khó hiểu khi thay đổi phạm vi trục dọc cho biểu đồ này, nhưng nó có thể cần thiết cho những người khác.
Xem xét biểu đồ đếm bước trong ứng dụng Sức khỏe, sử dụng dải động.
Không có số bước tối đa cố định, vì vậy sẽ rất hợp lý khi tự động điều chỉnh phạm vi trục dọc để phù hợp với dữ liệu.
Bằng cách này, ngay cả khi số bước thấp, các thanh có thể tận dụng tối đa không gian dọc có sẵn, giúp các dao động dễ nhìn thấy hơn.
Hãy quay lại biểu đồ của chúng tôi về doanh số bán bánh kếp.
Như với các bước, không có giới hạn về số lượng bánh kếp mà xe bán thực phẩm.
Vì vậy, hãy sử dụng dải động để tự động điều chỉnh giới hạn trên của trục dọc với dữ liệu của chúng ta.
Chú ý cách chúng tôi vẫn sửa giới hạn dưới thành 0.
Làm như vậy nói chung là một ý tưởng hay khi sử dụng các dấu thanh vì nó giữ cho chiều cao của các thanh có ý nghĩa.
Bằng cách này, một quán bar cao gấp đôi một quán khác có doanh số gấp đôi doanh số bán hàng.
Mặc dù các nhãn cho giới hạn dưới và giới hạn trên của mỗi trục rất hữu ích, chúng tôi vẫn cần nhiều cấu trúc hơn để giải thích doanh số bán hàng ở giữa biểu đồ.
Điều đó dẫn đến khái niệm tiếp theo của chúng tôi.
Chúng ta cần điều chỉnh mật độ của các đường lưới trục và nhãn của chúng ta.
Các đường lưới cung cấp cho bạn các điểm tham chiếu để ước tính các giá trị của các dấu.
Bạn càng có nhiều đường lưới, việc ước tính các giá trị này càng dễ dàng.
Một số biểu đồ hoàn toàn không cần các đường lưới và nhãn, chẳng hạn như đĩa xu hướng này trong ứng dụng Sức khỏe.
Những biểu đồ này có xu hướng lén lút các biểu đồ lớn hơn ở một chế độ xem khác, vì vậy ý tưởng về mẫu dữ liệu là tất cả những gì bạn cần.
Các đường lưới và nhãn sẽ làm tăng thêm sự phân tâm.
Các đường lưới và nhãn xuất hiện trong biểu đồ chi tiết tiếp theo, nơi bạn có thể muốn phân tích các giá trị chính xác hơn.
Trước đó, chúng tôi đã chỉ ra rằng các chủ xe tải thực phẩm của chúng tôi muốn kiểm tra phạm vi và giá trị bán hàng của họ.
Ngay bây giờ, chúng tôi có hai đường lưới ngang: một ở mức 0 và một ở gần bằng số lượng bán hàng tối đa trong tháng, quá ít để ước tính phạm vi bán hàng ở giữa biểu đồ.
Đồng thời, quá nhiều đường lưới và nhãn có thể gây mất tập trung.
Ở đây, có bảy đường lưới ngang có thể là quá sức.
Cân bằng các yếu tố này để chọn mật độ thích hợp.
Đối với bối cảnh và mục đích sử dụng của biểu đồ của chúng tôi, sẽ hiệu quả hơn nếu sử dụng xung quanh bốn đường lưới ngang và điều chỉnh khi phạm vi của trục thay đổi.
Lưu ý rằng khi chúng tôi đặt các đường lưới và nhãn này, chúng tôi sử dụng các giá trị trực quan để làm cho biểu đồ có thể tiếp cận được - trong trường hợp này là bội số của 20.
Theo cách tương tự, mọi người đọc thời gian theo từng bước bảy ngày là trực quan, điều này cho chúng ta năm đường lưới trong khoảng thời gian 30 ngày.
Vì vậy, chúng tôi đã thiết kế các trục của mình bằng cách xem xét phạm vi của chúng và điều chỉnh mật độ của các đường lưới và nhãn.
Chúng tôi đã đi một chặng đường dài hướng tới việc làm cho biểu đồ của mình hiệu quả, nhưng biểu đồ là những yếu tố trực quan phức tạp và ví dụ của chúng tôi vẫn cần hoạt động trước khi nó có thể tiếp cận được.
Làm thế nào chúng ta có thể truyền đạt ý nghĩa đằng sau các dấu hiệu và trục theo cách nhanh chóng và trực quan?
Lilian: Điều đó đưa chúng ta đến chủ đề tiếp theo của chúng ta: mô tả.
Các mô tả rất quan trọng để đóng khung mục đích của biểu đồ của chúng tôi và làm cho nó dễ tiếp cận và dễ tiếp cận.
Sử dụng mô tả, hoặc văn bản trước biểu đồ, để cung cấp ngữ cảnh để làm cho biểu đồ dễ tiếp cận hơn.
Họ có thể nói rõ rằng biểu đồ của chúng tôi là về doanh số bán bánh kếp trong 30 ngày qua.
Văn bản này có thể ngắn gọn và phải là một phần của giao diện người dùng xung quanh biểu đồ.
Khi chúng tôi nhìn vào biểu đồ này trong giao diện người dùng của ứng dụng của mình, tiêu đề "Tổng doanh số" của màn hình đã đưa ra một số ngữ cảnh và nhãn trên điều khiển được phân đoạn có nội dung "30 ngày" nhanh chóng thiết lập phạm vi thời gian của chúng tôi.
Đó là một sự khởi đầu.
Một điều khác mà chúng ta cần làm rõ là trục dọc đang hiển thị những gì.
Chúng ta có đang xem xét doanh số bán hàng về mặt tiền bạc không?
Về số lượng bánh kếp?
Một giải pháp có thể là thêm nhãn trục.
Chúng ta có thể viết "Bánh kếp đã bán" phía trên trục dọc.
Nhưng ở đây nó nhỏ và lệch sang một bên.
Chúng tôi muốn ý nghĩa của biểu đồ này trở nên rõ ràng.
Một giải pháp thay thế là bối cảnh hóa dữ liệu với một tiêu đề.
Bằng cách sử dụng "Bánh kếp đã bán" làm tiêu đề cho biểu đồ, ý nghĩa của biểu đồ là phía trước và trung tâm.
Cung cấp bối cảnh này rất quan trọng để đóng khung biểu đồ.
Chúng ta có thể làm cho những mô tả này thậm chí còn tốt hơn bằng cách tóm tắt những điểm rút ra chính của biểu đồ.
Rất nhiều biểu đồ sử dụng cách tiếp cận này.
Ví dụ, văn bản phía trên biểu đồ lượng mưa trong Thời tiết mô tả điểm chính của nó.
Trong ví dụ này, đó là: "Dự báo mưa nhẹ - Mưa nhẹ dự kiến sẽ bắt đầu sau 9 phút và kéo dài trong 36 phút" Có nhiều cách để trình bày những điều rút ra, từ mô tả câu đến glyphs so sánh dữ liệu lịch sử.
Chúng tôi sẽ thực hiện một cách tiếp cận đơn giản cho biểu đồ của mình.
Hãy đưa ra một điểm chính cho biểu đồ của chúng tôi bằng cách viết lại tiêu đề biểu đồ của chúng tôi để nói "Tổng doanh số bán hàng: 1.234 chiếc bánh kếp".
Mô tả này dựa trên biểu đồ của chúng tôi với một giá trị cụ thể và tóm tắt những thông tin quan trọng nhất.
Cung cấp các mô tả bối cảnh hóa dữ liệu và tóm tắt các điểm rút ra chính giúp người đọc dễ dàng vào biểu đồ của bạn.
Nó làm cho một biểu đồ dễ tiếp cận hơn và dễ tiếp cận hơn cho tất cả mọi người.
Nó thiết lập những gì mong đợi hoặc tìm kiếm, điều này có thể đặc biệt hữu ích cho những người khuyết tật nhất định khiến việc kiểm tra các chi tiết của biểu đồ trở nên đặc biệt tốn thời gian hoặc thách thức.
Nói về khả năng tiếp cận, việc sử dụng biểu đồ âm thanh cho biểu đồ của chúng tôi bổ sung các mô tả quan trọng cho VoiceOver.
Với biểu đồ âm thanh...
VoiceOver: Biểu đồ âm thanh.
Lilian: VoiceOver có thể mô tả trực quan các trục là gì.
VoiceOver: Mô tả biểu đồ.
Trục x là thời gian. Trục y là bán hàng.
Có một chuỗi dữ liệu.
Lilian: Biểu đồ âm thanh cũng cung cấp một số tóm tắt về dữ liệu, bao gồm một bản bạn có thể tùy chỉnh.
Những mô tả này, đặc biệt là các trục x và y, rất quan trọng để truyền đạt biểu đồ một cách trực quan.
Nếu biểu đồ âm thanh không phải là một lựa chọn, hãy đảm bảo VoiceOver vẫn có quyền truy cập ngay vào các loại mô tả này theo một số cách khác, như thông qua nhãn văn bản có khả năng truy cập.
Halden: Bây giờ chúng tôi cung cấp ngữ cảnh, tóm tắt những điều rút ra chính và sử dụng biểu đồ âm thanh hoặc một nguồn mô tả tương đương, biểu đồ của chúng tôi có tất cả các phần thiết yếu của nó.
Nhưng chúng ta có thể làm cho nó hiệu quả hơn với sự tương tác.
Bạn có thể thiết kế tương tác để trao quyền cho mọi người khám phá và hiểu dữ liệu của họ ở mức độ sâu hơn.
Ví dụ: bạn có thể sử dụng các tương tác để làm nổi bật các phần của biểu đồ để khám phá cách dữ liệu của chúng phù hợp với bối cảnh rộng hơn hoặc chuyển đổi giữa ngày, tuần, tháng và năm.
Chúng tôi có cơ hội nâng cao biểu đồ bán bánh kếp của mình bằng sự tương tác.
Các chủ xe tải thực phẩm của chúng tôi sẽ thấy hữu ích khi xem chính xác có bao nhiêu chiếc bánh kếp được bán vào một ngày cụ thể.
Chúng tôi có thể cung cấp điều đó với chú giải công cụ tương tác, cho phép chúng tôi chạm vào biểu đồ để làm nổi bật và đọc các giá trị cụ thể này.
Để làm cho các tương tác dựa trên cảm ứng này dễ sử dụng, hãy đảm bảo sử dụng các mục tiêu cảm ứng lớn.
Vì vậy, thay vì làm cho các mục tiêu cảm ứng trên biểu đồ của chúng tôi có cùng kích thước với các dấu của chúng tôi, việc thêm các mục tiêu đệm và kéo dài vào toàn bộ chiều cao của biểu đồ, giúp bạn dễ dàng sử dụng chú giải công cụ của chúng tôi vì bạn có thể chạm vào bất kỳ phần nào của biểu đồ bao gồm khoảng trắng phía trên các
Lilian: Tương tác không chỉ là về xúc giác.
Mọi người sử dụng nhiều cách khác nhau để tương tác với các thiết bị, tùy thuộc vào các yếu tố như tình huống hoặc khuyết tật.
Vì vậy, bạn cần thiết kế cho nhiều loại đầu vào để làm cho tương tác biểu đồ dễ tiếp cận và dễ tiếp cận.
Nói cách khác, đối với mọi tương tác bạn thiết kế cho các cú nhấp chuột hoặc chạm, bạn cần thiết kế trải nghiệm tương tự cho các đầu vào như bàn phím, Điều khiển bằng giọng nói, Điều khiển chuyển đổi và VoiceOver.
Khi bạn thiết kế các tương tác này, điều quan trọng là phải hiển thị các thay đổi trên màn hình, như định cỡ chỉ báo tiêu điểm cho Switch Control hoặc VoiceOver lớn, giống như cách chúng tôi thiết kế các mục tiêu cảm ứng của mình.
Một phần của việc cung cấp hỗ trợ cho VoiceOver là bạn cũng cần thiết kế các nhãn khả năng tiếp cận tốt.
Nhớ lại cách chúng tôi thiết kế các dấu hiệu của mình, chúng tôi đảm bảo VoiceOver có thể điều hướng các giá trị dữ liệu của biểu đồ.
Chúng tôi đã làm nó để khi VoiceOver điều hướng đến một trong các thanh, nó sẽ đọc ra các giá trị như "Ngày 1 tháng 6, 36 chiếc bánh kếp".
Hãy xem xét điều gì làm cho nhãn hiệu này trở thành một thiết kế tốt.
Nó ngắn gọn.
Chúng tôi không lặp lại thông tin không cần thiết, như tên trục "Thời gian" hoặc "Bán hàng" mà biểu đồ âm thanh đã mô tả.
Chúng tôi đánh vần toàn bộ từ thay vì sử dụng chữ viết tắt.
Bằng cách đó, VoiceOver đọc "June" thay vì "Jun" hoặc 6-dash-1, và chúng tôi nói rõ rằng 36 là số lượng bánh kếp.
Chúng tôi cũng sắp xếp giá trị dữ liệu bối cảnh hóa, trong trường hợp này là ngày, đến trước.
Đơn đặt hàng này giúp việc nhanh chóng tìm kiếm một giá trị cụ thể trở nên dễ dàng hơn.
VoiceOver: Ngày 27 tháng Năm. Ngày 28 tháng Năm.
Ngày 29 tháng Năm. Ngày 30 tháng Năm, 41 chiếc bánh kếp.
Lilian: Nó cũng giúp dữ liệu dễ diễn giải hơn, đặc biệt là vì bạn có thể chuyển đến các phần khác nhau của biểu đồ và nhận được ngữ cảnh trước tiên cho bạn biết bạn đang ở đâu.
Loại nhãn bạn thiết kế phụ thuộc rất nhiều vào mục tiêu của biểu đồ.
Ví dụ, các biểu đồ về sự thay đổi độ cao trong các tuyến đường đi xe đạp từ Bản đồ không hiển thị các giá trị riêng lẻ, mà là mô hình tăng và giảm độ cao của tuyến đường và sử dụng nhiều thanh dọc - quá nhiều để điều hướng riêng lẻ.
Một nhãn khả năng tiếp cận được thiết kế tốt sau đó có thể gắn nhãn một phần của các thanh với: "Từ 3,6 dặm đến 4,4 dặm: Leo 100 feet, xuống 5 feet".
Ngược lại, nếu một biểu đồ là một bản xem trước nhỏ bên trong một nút để mở cùng một biểu đồ chi tiết hơn, có thể có ý nghĩa để tóm tắt toàn bộ nút, biểu đồ và tất cả, với một nhãn.
Bây giờ chúng tôi đã thiết kế các tương tác của mình để phục vụ trọng tâm, khả năng tiếp cận và khả năng tiếp cận biểu đồ của chúng tôi, có một chủ đề nữa mà chúng tôi muốn nói đến.
Halden: Màu sắc.
Màu sắc có thể thêm cá tính và tăng cường sự rõ ràng trong biểu đồ.
Cho đến nay, chúng tôi đã thiết kế đen trắng.
Màu sắc có thể giúp biểu đồ của chúng tôi nổi bật hơn trong ứng dụng của chúng tôi.
Nhưng nó cũng có thể truyền tải nhiều hơn thế.
Bạn có thể sử dụng màu sắc để phân biệt các danh mục, như với ba vòng hoạt động trong ứng dụng Thể hình.
Bạn cũng có thể sử dụng nó để truyền đạt cường độ, chẳng hạn như nhiệt trong dự báo thời tiết.
Bạn thậm chí có thể loại bỏ màu sắc để thu hút sự chú ý đến các đặc điểm của biểu đồ.
Ở đây ứng dụng sức khỏe làm như vậy để làm nổi bật nhịp tim tối thiểu và tối đa của bạn trong vòng một ngày.
Cân nhắc sử dụng màu sắc để tăng cường.
Lý tưởng nhất là bạn sử dụng màu sắc như một sự bổ sung để làm cho biểu đồ dễ hiểu hơn và không phải là phương tiện duy nhất để truyền đạt thông tin quan trọng.
Để giúp giải thích, hãy sử dụng kịch bản theo dõi hai xe bán đồ ăn trong ứng dụng của chúng tôi: một ở San Francisco và một ở Cupertino.
Chúng tôi muốn sửa đổi tổng biểu đồ bán hàng của mình để cho phép chúng tôi so sánh doanh số bán hàng ở hai địa điểm này.
Làm thế nào để chúng ta làm điều này?
Chúng tôi có thể sử dụng một dòng cho doanh số bán hàng của mỗi thành phố, nhưng chúng tôi không thể biết dòng nào thuộc về thành phố nào.
Không có nhãn hoặc bố cục nào phân biệt được cả hai.
Chúng ta có thể làm rõ sự liên kết bằng cách đặt một biểu tượng trên mỗi dòng để đánh dấu từng ngày.
Ở đây chúng tôi sử dụng hình tròn cho San Francisco và hình vuông cho Cupertino.
Lưu ý rằng chúng ta cần một huyền thoại ngay bây giờ.
Chúng ta có thể thêm màu sắc để tăng sự khác biệt này.
Điều quan trọng là màu sắc được thêm vào trên các biểu tượng ở đây.
Một số người bị mù màu có thể không thể phân biệt được các đường khác.
Thực hành này đặc biệt quan trọng đối với các cài đặt hệ thống như Phân biệt mà không có màu sắc.
Khi chọn màu sắc để đại diện cho dữ liệu, có một vài điều cần xem xét.
Đầu tiên, hãy xem xét màu sắc có thể mang ý nghĩa như thế nào.
Ví dụ, màu đỏ và màu xanh lá cây cho mức pin yếu so với pin đã sạc.
Văn hóa cũng có thể thông báo ý nghĩa của màu sắc.
Ở Mỹ, thật hợp lý khi mã màu Cổ phiếu với màu xanh lá cây cho lãi và màu đỏ cho lỗ.
Tuy nhiên, ở một số quốc gia như Trung Quốc, mọi người mong đợi điều ngược lại, với màu đỏ biểu thị mức tăng và màu xanh lá cây biểu thị tổn thất.
Đối với biểu đồ của chúng tôi, hệ thống màu xanh lam và xanh lá cây hoạt động tốt.
Không có ý nghĩa rõ ràng nào gắn liền với những màu sắc này trong bối cảnh của các thành phố.
Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta muốn tùy chỉnh màu sắc để phù hợp với giao diện của ứng dụng của chúng ta?
Khi chọn màu sắc cho các danh mục, hãy cân bằng trọng lượng thị giác.
Nếu màu này áp đảo màu kia, một hệ thống phân cấp có thể được ngụ ý.
Giả sử chúng ta bắt đầu với màu tím đậm cho San Francisco và màu hồng rực rỡ này cho Cupertino.
Lưu ý rằng trong trường hợp này sự nổi bật của màu hồng Cupertino so với bóng tối của màu tím San Francisco khiến Cupertino trông quan trọng hơn.
Chúng ta có thể khắc phục điều đó vào buổi tối với độ bão hòa và độ sáng.
Điều đó tốt hơn.
Và trong khi những lựa chọn màu sắc này vẫn cần một số công việc, bây giờ chúng có trọng lượng bằng nhau và không đề xuất một thành phố là chính và thành phố kia là phụ.
Lưu ý rằng điều chỉnh màu sắc cho trọng lượng thị giác là một công cụ.
Đôi khi thật hữu ích khi sử dụng một màu có trọng lượng thị giác cao hơn khi chúng ta muốn thu hút sự chú ý đến các giá trị hoặc phần cụ thể trong biểu đồ.
Biểu đồ xu hướng trong ứng dụng Thể hình sử dụng chiến lược này để làm nổi bật hoạt động gần đây của bạn.
Khi chọn một bảng màu, điều quan trọng là chọn các màu khác biệt trực quan để cải thiện khả năng tiếp cận và khả năng đọc.
Một nguyên tắc tốt là chọn các màu dễ phân biệt theo tên và tương phản tốt với nhau.
Vì vậy, thay vì màu tím cho San Francisco và màu hồng tím cho Cupertino, hãy sử dụng màu tím và xanh lá cây.
Chúng ta cũng hãy đảm bảo rằng chúng không chỉ khác biệt với nhau, mà còn khác biệt với nền.
Đảm bảo rằng các màu có độ tương phản cao với nhau và phần còn lại của biểu đồ giúp biểu đồ dễ tiếp cận hơn đối với những người khiếm thị và là một thiết kế tổng thể tốt hơn cho mọi người.
Hãy nhớ cũng cố gắng làm cho màu sắc của bạn khác biệt đối với những người bị mù màu.
Bạn có thể kiểm tra các lựa chọn của mình bằng bộ lọc mù màu.
Cuối cùng, đảm bảo biểu đồ của bạn tôn trọng cài đặt hệ thống bằng cách thiết kế màu sắc để thích ứng với cả Chế độ tối và Chế độ sáng, cũng như Tăng độ tương phản.
Được rồi, hãy tóm tắt lại. Chúng ta đã làm gì hôm nay?
Lilian: Chà, chúng tôi đã thiết kế một biểu đồ cho ứng dụng xe tải thực phẩm bánh kếp của mình.
Để làm như vậy, chúng tôi đã chọn các dấu hiệu truyền đạt mục tiêu của mình một cách hiệu quả nhất và thể hiện chúng trong VoiceOver, đặt phạm vi trục và đường lưới của chúng tôi để truyền đạt các giá trị tốt hơn trong nháy mắt, thêm mô tả để giúp mọi người dễ dàng hơn với bối cảnh và tổng quan, kết hợp tương tác để cung cấp chi tiết theo
Ở mỗi bước đi, chúng tôi đã đưa ra quyết định thiết kế để đảm bảo rằng biểu đồ của chúng tôi được tập trung, dễ tiếp cận và dễ tiếp cận - nói cách khác, chúng tôi đã tạo ra một biểu đồ hiệu quả.
Halden: Hãy nhớ rằng, biểu đồ chúng tôi thiết kế là một phần của toàn bộ hệ thống biểu đồ trong bối cảnh phong phú của một ứng dụng.
Bạn có thể sử dụng quy trình thiết kế tương tự để làm cho những biểu đồ khác trên bánh kếp trở nên tuyệt vời.
Bây giờ tôi muốn một ít bánh kếp.
Lilian: Vâng, tôi cũng vậy.
Halden: Cảm ơn vì đã xem.